## **Моторика 07-2024: Тестовое Задание**

## Оглавление
1. [Описание Проекта](README.md#описание-проекта)
2. [Краткая Информация о Данных](README.md#краткая-информация-о-данных)
3. [Этапы Работы над Проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)
4. [Результат](README.md#результат)


### Описание Задачи

Необходимо построить модель распознавания жестов в парадигме обучения с учителем. Параметры модели должны быть оптимизированы на предложенных данных для обучения. Валидация модели будет произведена на отложенной тестовой выборке.

Пилот - человек, с которого собираются данные.
На руку пилота крепится манжета с датчиками, которые фиксируют движение мышц и связок руки пилота. В течение всей процедуры сбора данных зафиксированные датчиками данные записываются в файл.
Пилоту поступают команды о выполнении жестов, пилот после получения команды с некоторой естественной задержкой выполняет жесты.

В качестве метрики оценки качества решения выбран Mean F-score.

:arrow_up:[to Table of Contents](README.md#оглавление)


### Краткая Информация о Данных

**Описание данных**

    X_train.npy и X_test.npy имеют следующие размерности (наблюдения, датчики, время);
    y_train.csv и y_test.csv имеют следующие размерности (наблюдения * время) - это обусловленно форматом ответов для Kaggle;
    y_train.csv содержит следующие классы:
        0 - команда "жест open";
        1 - команда "сгиб мизинца";
        2 - команда "сгиб безымянного пальца";
        3 - команда "сгиб среднего пальца";
        4 - команда "жест пистолет";
        5 - команда "сгиб указательного пальца";
        6 - команда "сгиб большога пальца";
        7 - команда "жест ОК";
        8 - команда "жест grab"

**Обучающая выборка** \
В данной постановке мы работаем с командами подаваемыми пользователю на выполнение жеста. Если есть команда "жест grab", значит в этот момент пользователь получил команду на выполнение схвата.
Аналогично и остальные жесты, кроме "жеста open".
"Жест open", который обозначает, что пользователь получил команду на возвращение руки в нейтральное состояние (раскрытая ладонь).

**Тестовая выборка** \
В тестовых данных целевая переменная отражает не команду для пользователя, а само выполнения жеста без задержки между получением пользователем команды и непосредственно выпонением жеста.

:arrow_up:[to Table of Contents](README.md#оглавление)


### Этапы Работы над Проектом

1. Описательный Анализ Данных:
   - знакомство с данными

2. Обработка Данных:
   - работа с пропусками и выбросами в данных

3. Преобразование Данных:
   - преобразование Arrays в DataFrame
   - кодировка признаков

4. Разведывательный Анализ Данных:
   - краткая визуализация данных:

5. Отбор Признаков:
   - отбор признаков

6. Построение Моделей:
   - подбор метрик для оченки качества: F1_Score = 'micro'
   - подбор параметров с помощью Optuna

7. Обучение Моделей для Решения Задачи:
   - Random Forest
   - Gradient Boosting Classifier

:arrow_up:[to Table of Contents](README.md#оглавление)


### Результат

В результате лучшие результаты показала модель Random Forest + Optuna: F1-Score = 0.866 в сравнении с Gradient Boosting Classier + Optuna: F1-Score = 0.853.



:arrow_up:[to Table of Contents](README.md#оглавление)
